BAB 12
PRIVASI DAN KETAATAN (HUKUM)

----ALINEA 1 - 131110685---- 
 
Banyak organisasi yang tunduk pada berbagai hukum persyaratan yang mengatur bagaimana data dikumpulkan, disimpan, diproses, dan dibagikan. Organisasi mempertimbangkan mengadopsi layanan cloud harus mengidentifikasi persyaratan hukum yang berlaku dan mempertimbangkan efek dari layanan cloud.  Bab ini memberikan gambaran umum hukum dan risiko kepatuhan.
 
? Mengidentifikasi risiko hukum
? Mengidentifikasi risiko privasi
? Mengelola identitas di awan
   
Mengidentifikasi Risiko Hukum
 
Sebuah organisasi tidak bisa hanya mengandalkan penyedia layanan cloud untuk memastikan kepatuhan terhadap hukum dan peraturan. Meskipun penyedia mungkin memiliki beberapa tanggung jawab sebagai pengontrol data (tergantung peran penyedia dalam pengolahan data), pada akhirnya tanggung jawab dan tanggung jawab hukum terletak pada organisasi atau individu yang memiliki data.
Risiko hukum berikut harus dipertimbangkan oleh organisasi yang mengadopsi layanan cloud :
 
Lokasi Data dan yurisdiksi Data di awan dapat disimpan atau diproses di beberapa pusat data di mana saja di dunia. Walaupun memiliki data di beberapa lokasi memiliki manfaat yang jelas untuk pemulihan bencana, juga dapat menimbulkan beberapa masalah hukum yang signifikan. Sebagai contoh, data dapat dikenakan pembatasan ekspor, dan beberapa undang-undang memiliki persyaratan fasilitas. Karena hukum dunia umumnya tidak mengikuti kemajuan teknologi dan sering tidak selaras, yurisdiksi menjadi risiko.
 
GAMBAR 12.1 Sebuah peta yang menunjukkan perbedaan potensial di lokasi geografis antara pelanggan, penyedia, dan pusat data
Data di awan yang berpotensi tunduk pada hukum lokasi berikut:
? Lokasi server fisik
? Lokasi kantor pusat penyedia layanan
? Lokasi pemilik data
? Lokasi data melewati antara penyedia server

	Risiko ini dapat diatasi dengan kontrak yang mewajibkan penyedia layanan untuk menyimpan data dalam lokasi geografis yang tepat.
 
Isolasi data Isolasi data mungkin diperlukan oleh peraturan yang membahas keamanan data. Dalam komputasi tradisional, data dapat diisolasi secara fisik (misalnya, server terpisah) atau logis (misalnya, server virtual yang terpisah, penyimpanan file, atau database).
Di awan, multitenancy adalah umum, dan mungkin lebih sulit untuk memastikan isolasi data yang memenuhi persyaratan tercapai. Dalam lingkungan cloud multitenant, isolasi adalah logis.
 
Hal ini dapat terjadi pada tingkat hypervisor, dengan mengisolasi mesin virtual, atau pada tingkat database, yang mungkin melibatkan berikut:
? Isolasi di tingkat baris dalam database bersama yang dicapai dengan mengidentifikasi secara unik pada setiap penyewa.
? Isolasi di tingkat skema diimplementasikan dengan menggunakan shared database dengan tabel terpisah untuk masing-masing penyewa.
? Tingkat terbesar isolasi terjadi dengan memberikan penyewa dengan database individu , meskipun ini menyebabkan peningkatan biaya.
 
Kerusakan data Hal ini penting untuk mempertimbangkan apa yang terjadi pada data di awan setelah kontrak antara penyedia layanan organisasi dan awan berakhir atau diakhiri. Organisasi harus memiliki jaminan (melalui kontrak atau hal layanan) yang datanya akan dihapus dari semua server, termasuk arsip, sehingga tidak dapat dipulihkan.
 
Kebangkrutan 
Jika penyedia layanan cloud file bangkrut, ada risiko bahwa data mungkin terpapar selama disposisi aset. Bahkan, data yang mungkin dianggap aset perusahaan dijual, tergantung pada persyaratan penyedia layanan.
 
Ketentuan Layanan 
Penyedia layanan awan tidak selalu secara individual kontrak dengan pelanggan. Mereka mungkin telah menerbitkan hal layanan dan kebijakan privasi yang berlaku untuk semua pelanggan. Ketentuan dan kebijakan ini harus ditinjau secara cermat sebelum memilih penyedia layanan. Bahkan jika hal tampaknya kompatibel dengan kebutuhan pemilik data ini, selalu ada risiko bahwa penyedia akan mengubah persyaratan layanan, mungkin tanpa pemberitahuan. Hal ini dapat mengakibatkan sipil atau bahkan pidana bagi pemilik data.
 
Selain itu, kategori informasi tertentu memiliki spesifik hukum persyaratan yang dapat mempengaruhi penggunaan layanan cloud.
Berikut adalah beberapa contoh:

Informasi kesehatan Di Amerika Serikat, privasi dan keamanan kesehatan catatan diatur oleh Asuransi Portabilitas Kesehatan dan Akuntabilitas Act (HIPAA). HIPAA terutama mempengaruhi penyedia layanan kesehatan dan rencana kesehatan (Entitas tertutup). Namun, kepatuhan juga diperlukan dari rekan bisnis yang memiliki akses ke informasi kesehatan dilindungi elektronik (Ephi). Ini akan termasuk penyedia layanan cloud. Entitas tertutup dan penyedia layanan cloud yang diperlukan untuk masuk ke dalam perjanjian rekan bisnis yang mendefinisikan kewajiban kepatuhan masing-masing pihak.
 
Informasi khusus Profesional tertentu, seperti dokter dan pengacara, memiliki kewajiban hukum untuk menjaga informasi klien bersifat rahasia kerahasiaan, meskipun hukum bervariasi oleh negara bagian dan negara. Hal penyedia layanan harus ditinjau dengan hati-hati untuk menghindari merusak hak hukum.
 
Secara pribadi mengindentifikasi informasi dapat (PII) Jenis informasi dapat digunakan untuk secara unik mengidentifikasi seorang individu. Jenis data dikategorikan sebagai PII tergantung pada yurisdiksi, seperti halnya persyaratan keamanan dan batas atas menggunakan. Contoh PII termasuk informasi kontak, informasi keuangan, secara online username akun, dokumen identitas yang dikeluarkan pemerintah (misalnya, SSN, paspor), dan data biometrik.
 
Kami membahas risiko spesifik yang terkait dengan privasi di bagian "Mengidentifikasi Privasi Risiko "kemudian dalam bab ini.
 
Catatan Manajemen
Kedua organisasi sektor publik dan swasta dapat dikenakan retensi catatan
Persyaratan. Sebelum pindah ke awan, organisasi harus menentukan apa catatan persyaratan retensi mereka didasarkan pada bisnis, hukum, dan kebutuhan peraturan; memastikan bahwa kebijakan internal mereka sesuai; dan kemudian memastikan kepatuhan yang dapat dipertahankan di awan.

	Berikut kondisi yang berkaitan dengan catatan manajemen dan retensi dapat menyebabkan risiko:
? metadata asli dikaitkan dengan catatan arsip periode penyimpanan arsip berbasis Provider
? lebih pendek dari yang dibutuhkan oleh organisasi
? Pemusnahan arsip setelah retensi berakhir
 
Risiko berikut terkait dengan produksi catatan :
 
Akses yang sah dan memaksa lembaga pengungkapan Pemerintah mencari informasi dapat memilih untuk memaksa pengungkapan informasi dari penyedia layanan bukannya langsung dari pemilik data. Hal ini merugikan pemilik data yang karena baik penyedia maupun pemerintah diperlukan untuk memberitahu mereka. Bahkan, dibeberapa negara memiliki perintah gag yang mencegah penyedia layanan dari yang menyediakan notifi kasi sama sekali. Lihat Tabel 12.1 untuk contoh hukum yang mengatur akses pemerintah.

TABEL 12.1 Contoh hukum yang mengatur akses pemerintah


----ALINEA 3 - 131110731---- 

Safe Harbor
AS-Uni Eropa Safe Harbor Framework diciptakan untuk memungkinkan transfer data pribadi antara sumber daya di Amerika Serikat dan Uni Eropa, yang memiliki batasan yang berbeda pada privasi. Hal ini memungkinkan organisasi US individu untuk mematuhi EU Directive tentang Perlindungan Data. Sebuah kerangka yang sama ada antara Amerika Serikat dan Swiss untuk memfasilitasi pemenuhan UU Federal Swiss tentang Perlindungan Data. Menurut Departemen Perdagangan AS, dalam rangka untuk berpartisipasi, organisasi Amerika Serikat harus memenuhi tujuh prinsip Safe Harbor: 

Perhatikan Individu harus diberitahukan tentang informasi yang dikumpulkan, digunakan, dan diungkapkan.

Penghargaan Individu harus diberi kesempatan untuk memilih keluar memiliki informasi pribadi mereka diungkapkan kepada pihak ketiga. 

Transfer ke Organisasi pihak ketiga harus memastikan bahwa pihak ketiga menganut prinsip Safe Harbor atau sesuai dengan Petunjuk Uni Eropa tentang Perlindungan Data. 

Akses Dengan beberapa pengecualian, individu harus diizinkan untuk mengakses dan mengelola informasi pribadi mereka. 

Keamanan perlindungan yang wajar harus diterapkan untuk melindungi informasi pribadi. 

Data Integritas data harus dapat diandalkan dan akurat. 

Penegakan sertifikasi harus dijaga setiap tahun untuk tetap dalam program, dan harus ada mekanisme di tempat kedua untuk secara efektif menangani keluhan dan pelanggaran dan untuk memverifikasi kepatuhan.

Mengelola Identitas di Cloud

Tujuan dari manajemen identitas adalah untuk mengelola siklus hidup pengguna dan entitas lain yang membutuhkan akses terpercaya untuk sumber daya organisasi. Manajemen identitas juga sejalan dengan privasi, dan catatan identitas bagi pengguna umumnya mengandung PII yang mungkin tunduk pada peraturan privasi. Sebelum membahas karakteristik sistem manajemen identitas, perlu untuk memahami tiga unsur utama kontrol identitas dan akses: 

Authentication Authentication adalah proses verifikasi identitas suatu entitas dengan memvalidasi satu atau lebih faktor: sesuatu yang Anda tahu, sesuatu yang Anda miliki, atau sesuatu yang Anda. Kombinasi pengguna ID-password (sesuatu yang Anda tahu) saat ini bentuk yang paling banyak digunakan otentikasi. Bentuk lain termasuk token keamanan atau kartu pintar (sesuatu yang Anda memiliki) dan biometrik (sesuatu yang Anda). 

Otorisasi Otorisasi adalah proses menentukan apakah suatu entitas diperbolehkan untuk mengakses sumber daya dan dengan apa yang tingkat hak akses berdasarkan daftar kontrol akses.

Mengelola Identitas di Cloud
Peran Berbasis Access Control Menggunakan kontrol akses berbasis peran (RBAC) adalah cara yang efektif untuk mengelola akses bagi sejumlah besar pengguna. Alih-alih menjadi izin ditugaskan langsung, pengguna ditugaskan untuk kelompok berbasis peran dan hak akses yang dikelola di tingkat kelompok.

Akuntansi adalah proses penggunaan sumber daya pelacakan untuk keperluan operasional, keamanan, dan kepatuhan. Secara operasional, akuntansi dapat digunakan untuk memantau kapasitas dan penagihan. Pemantauan log akses dan kemampuan untuk menghasilkan jejak audit sering diperlukan oleh kebijakan keamanan dan regulasi. 
Sebuah organisasi harus mempertimbangkan keamanan, privasi, dan kebutuhan kepatuhan ketika mengevaluasi sebuah sistem manajemen identitas. Salah satu karakteristik utama sistem harus mendukung adalah kemampuan untuk menetapkan pengguna untuk peran untuk mendukung pemisahan tugas, asosiasi pengguna dengan peran bisnis, dan kontrol akses berbasis peran. Selain itu, organisasi harus mempertimbangkan persyaratan seperti fungsi self-service (misalnya, reset password, update data pengguna) dan akses ke data pengguna.
Mengelola identitas di awan menyajikan beberapa risiko dan tantangan, terutama yang berkaitan dengan kompleksitas dan interoperabilitas: 

Identitas penyediaan pengadaan Identity adalah proses menciptakan dan menonaktifkan akun pengguna (penonaktifan juga dapat disebut pembatalan penyediaan). Dalam IaaS dan SaaS penyebaran, penyedia layanan dapat memiliki proses penyediaan eksklusif yang dapat menambah kompleksitas proses bisnis, terutama jika masing-masing menawarkan sebuah organisasi menggunakan memiliki metode yang berbeda provisioning. 

Manajemen Credential Banyak standar keamanan dan hukum perlindungan data memiliki persyaratan untuk manajemen credential, khususnya account pengguna dan password. Sebuah organisasi harus memastikan bahwa kebutuhan kepatuhan terpenuhi untuk kebutuhan seperti transmisi aman dari password, kebijakan password yang kuat, penyimpanan password, dan self-service reset password. 

Kompleksitas dapat dikurangi melalui penggunaan manajemen identitas federasi dan single sign-on (SSO). Ketika memilih penyedia layanan cloud, organisasi harus mempertimbangkan lingkungan dan standar didukung oleh vendor potensi yang ada. 

Manajemen Federated Identity
Dalam membahas federasi, kami mengacu pada penyedia layanan dan penyedia identitas. Sebuah penyedia layanan aplikasi atau layanan, dan penyedia identitas adalah otoritas otentikasi. Sebuah organisasi mungkin penyedia sendiri identitas (misalnya, melalui layanan direktori organisasi) atau mungkin menggunakan sumber eksternal (misalnya, OpenID, Google, Microsoft Windows Live ID). 
Federasi memungkinkan pengguna di domain keamanan yang berbeda untuk berbagi layanan tanpa identitas di setiap domain. penyedia identitas memberikan informasi (yaitu, atribut identitas) ke penyedia layanan, mengambil beban otentikasi off dari penyedia layanan individu dan menempatkannya dengan penyedia identitas dipercaya. Hal ini juga memungkinkan organisasi untuk mengambil keuntungan dari single sign-on (SSO). 

Single Sign-On 
Pelaksana SSO memungkinkan pengguna organisasi untuk mengotentikasi sekali dan mengakses beberapa aplikasi, seperti yang ditunjukkan pada Gambar 12.2. Hal ini meningkatkan efisiensi dengan merampingkan proses otentikasi, mengurangi overhead TI dengan mengurangi tugas administrasi rekening, dan meningkatkan keamanan dengan mewajibkan pengguna untuk mengingat hanya satu password. (Meningkatkan jumlah password pengguna harus ingat meningkatkan kemungkinan bahwa pengguna akan menuliskannya.) SSO bisa konfigurasi menggunakan Kerberos di kedua Windows dan lingkungan Unix / Linux, menggunakan smart card, dan melalui standar seperti OpenID, Keamanan Sikap tegas Markup Language (SAML), dan Layanan Web Federation Bahasa (WS-Federation).

 
GAMBAR 12.2 Sederhana diagram SSO menunjukkan pengguna otentikasi ke server SSO dan mengakses email dan web aplikasi

The Essentials dan Beyond 
Cloud computing sedang diadopsi pada kecepatan yang cepat, dan prakiraan industri saat ini menunjukkan pertumbuhan yang stabil selama lima sampai delapan tahun ke depan. Sebagai tanggapan, Data Terbuka Pusat Alliance, Manajemen Satgas Distributed, dan standar organisasi lain yang bekerja untuk membangun seperangkat standar komputasi awan. pemerintah dunia juga mengambil melihat lebih dekat pada komputasi awan, termasuk menggunakan kedua sektor swasta dan publik, yang harus menghasilkan undang-undang yang baru dan diperbarui. 

 
